# 周深粉丝大规模网暴越剧演员陈丽君事件总结 （until 20240806)


## 事件回顾：

2023年当时仍是素人的越剧演员陈丽君应浙江卫视奔跑吧少年节目组邀约拍摄宣传片演唱《光亮》其中两句戏腔“莫听穿林打叶声，一蓑烟雨任平生”，节目组在视频中已经明确标注原唱并确认版权。

2024年8月4日，受中国电影百花奖邀请，陈丽君在表演节目《浮生一白》之前使用了光亮中的这两句戏腔作为串场，之后在20点30左右受到《光亮》演唱者周深粉丝以“#陈丽君 偷歌”为话题在新浪微博进行大规模网暴。22点30左右，陈丽君方粉丝对周深粉丝的指控进行反击。

陈丽君本人在2024年8月5日凌晨2点19分亲自发微博对该事件的进行回应，表示在晚会节目进行筹备之时已经确认过版权，并引导自家粉丝不要攻击他人，也认同了周深粉丝对版权在意并没有问题。

其后周深粉丝依然在评论区发表大量攻击辱骂诽谤陈丽君的言论,其中甚至不乏对女性的人身攻击，陈丽君于17点59分对某位名为”在我心里掌灯_"的周深粉丝就其“多次演唱《光亮》，甚至改名为《定风波》“的不实的说法进行反驳。

8月5日20点左右“#陈丽君回复周深粉丝”词条冲上微博热搜。

## 时间线回顾

**2024-08-04 20:16:20** 照秋_反深代词神专（7521008698,超话粉丝大咖（周深超话））发表了相关词条的第一条微博： 
> ql能不能把陈丽君这个偷歌的大件货给告了 #陈丽君 偷歌#

**2024-08-04 22:02:06** 乌鸦为什么爱听反深代词 (7518860581,娱乐博主 超话粉丝大咖（周深超话）) 发表了微博, 该微博在24小时内获得超过2万点赞，2600次以上转发：
> #陈丽君浮生一白#
希望@陈丽君_点绛唇 和她的粉丝这次以后都能清楚，第一除了钱雷原创的《光亮》之外没有任何越剧戏曲是这样唱所谓“定风波”的，请尊重一下钱雷，第二定风波的词不长这样，请尊重一下苏轼，也少误导听歌的普通人。要么你去唱真正的戏剧定风波，要么你就老老实实标原曲光亮，别用定风波这三个字打马虎眼，只有两句词不叫定风波，听懂了吗？
之前不说你那是给你留脸，别得寸进尺当着原唱的面发癫逼体面人发疯。如果你要说是主办方的问题，第一你自己之前不止一次这样做，第二谅你之前无知，不知道戏剧里根本没有这样唱的定风波也不知道定风波这首词的完整版，这次告诉你了，你也该知道了。下次你也有监督责任，既然你唱了那就别再说自己不知情不关你事了，你是个成年人要为自己的行为负责，不是什么不懂事乱说话的小学生。
#陈丽君 偷歌#

**2024-08-05 02:19:01** 陈丽君_点绛唇（陈丽君本人) 首次亲自出面对该风波进行回应，发表了微博：
> 很高兴和《浮生一白》一起来到成都，来到百花奖的舞台，这是我的荣幸。我很喜欢这首曲子，感谢来自《白蛇·浮生》的这个缘分。“莫听穿林打叶声，一蓑烟雨任平生”，使用这两句戏腔，是因为《定风波》与《浮生一白》的节目衔接希望要这两句过场。收到策划之初就和主办方确认过版权问题。《光亮》是周深老师原唱、钱雷老师作曲的作品，毋庸置疑。我也很喜欢周深老师，之前在转发有翻唱内容的节目视频时没有注明原唱是我的过错，改！喜欢我的朋友，谢谢你们爱护我，但不希望你们因此攻击他人。在意版权，是没有错的。最后谢谢喜欢《浮生一白》的朋友们，晚安…

**2024-08-05 16:08:28** 在陈丽君的评论区，用户 在我心里掌灯_（6101818059）发表如下评论：
>这两年您在其他平台多次演唱百万收藏大爆曲《光亮》戏腔不标明原曲甚至擅自改名成《定风波》，很难让人相信这只是一次无心之失。不过既然您已经认识到了错误，相信您也能知错就改以后不再犯，希望您约束好粉丝，停止对您喜爱的原唱歌手的人身攻击造谣辱骂

陈丽君本人于 当日17点57分做出以下回复:
>您好，我只在《奔跑吧少年》节目和昨晚的百花奖舞台使用过光亮戏腔，从未有改名的行为。转载了节目视频未标注原唱是我的问题，我认可并删除，但您说的不是事实，也请您慎言。


## Summary of Statistics
截止2024年8月6日下午，共有2663名微博用户（仅统计原创微博）参与了对陈丽君的网暴，其中634名为微博认证用户，265名为”周深“相关认证用户。相关微博超过5万条。

